[Musique] [Applaudissements] [Musique] Ce matin à 2h58, les forces de défense israélienne ont attaqué le territoire iranien. Cinq vaques successives ont frappé les grandes villes d'Iran, ont frappé des eaux militaires, ont frappé des zones où il y avait du nucléaire et on frappait aussi des haut responsables du régime des Molas dont le chef d'étatmajor et le responsable des gardiens de la révolution.
Cette opération a été préparée de longues dates par les forces de défense israélienne tant au niveau du renseignement tant qu'au niveau militaire. La preuve, c'est que nous voyons dans cette opération qui est menée depuis ce matin la précision des tirs israéliens et la précision, je dirais, des cibles qui ont été éliminées.
Si Israël frappe maintenant le territoire israélien, le territoire iranien, c'est que toutes les étoiles dans le fond étaient alignées. Et c'est vrai que nous étions ici en Israël dans une situation de non retour par rapport à l'uranium et l'enrichissement de l'uranium iranien.
On savait très bien que les Iraniens voulaient enrichir et continuer à enrichir son uranium non pas avec des visés civiles mais plutôt avec des visés militaire et d'ailleurs laa l'a même reconnu ces derniers jours. Donc il fallait à un moment donné frapper fort.
C'est ce qui ce qu'on fait ces 200 qui ont attaqué depuis le début de cette nuit le territoire iranien. Toute la question aujourd'hui est de se poser si ça reste une opération où nous allons vers une guerre. Toujours est-il que une riposte ianienne va voir le jour.
Elle a déjà même commencé puisque à l'heure où je fais ce podcast, plus de 100 missiles balistiques et de drones ont été tirés sur le territoire iranien euh israélien. Actuellement, ces drones partie ont été interceptées au-dessus de la Jordanie ou en tout cas la frontière entre la Jordanie et Israël.
Et l'Arry Post va être je pense Creschendo, que les choses soient claires, il n'y a pas de repas gratuit. Donc, il est important pour nous citoyens israéliens et pour ceux qui vivent en Israël de d'écouter comme il se faut toutes les instructions de la sécurité civile et d'aller dans les abris comme il se doit et d'en sortir aussi quand on doit sortir de ces abris.
Est-ce que cette opération va devenir une guerre ? C'est toute la question. La question aussi, c'est qu'est-ce qu'il en est des proxies du des Iraniens ? Comment vont réagir les outis ? Quel va être l'impact sur le territoire de Gaza ? Toujours est-il que il faut s'attendre à une attaque en règle aussi du côté du Yémen Biut et aussi peut-être une radicalisation du resbola qui dans le fond jouait entre guillemets se cesser le feu mais qui était pas pour eux un véritable cesser le feu puisqu'ils continuaient à se réarmer via l'Iran par des voies maritimes ou aériennes.
Les heures prochaines vont être cruciales pour connaître l'évolution de la situation. Toujours est-il que cela permet à reclarifier un petit peu la carte du Moyen-Orient où nous allons aller vers une guerre entre sunnit et chit avec Israël qui sera évidemment dans cette affaire-là du côté sunnite.
Toute cette opération va probablement probablement aider aussi le peuple iranien qui a applaudi aujourd'hui les forces de défense israélienne. l'attaque israélienne qui est descendue massivement dans la rue pour je dirais continuer àblir le régime des mola.
Et donc la question est de savoir qu'en est-il de ce régime des monas ? Va-t-on enfin le détruire ? Toujours-il que cette opération est un bien pour la région mais aussi un bien pour l'humanité entière. [Musique] [Applaudissements] [Musique]